# 1. Định nghĩa
:black_nib: Tính đóng gói trong java là kỹ thuật che giấu thông tin không liên quan và hiển thị ra thông tin liên quan. Mục đích chính của đóng gói là giảm thiểu mức độ phức tạp phát triển phần mềm
:black_nib: Tính bao đóng là kỹ thuật **tạo** một **trường** của lớp **private** và cung cấp khả năng truy cập trường này qua các **phương thức pullic**. Nếu một trường được khai báo là **private**, nó không thể được truy cập bởi bên ngoài lớp, do đó có thể che dấu các trường có lớp này. :boom:Vì lý do này, tính bao đóng được ám chỉ như việc dấu dữ liệu (data hiding).

# 2. Để đạt được đóng gói trong Java chúng ta cần
* Khai báo các biến của một lớp là private
* Cung cấp phương thức setter và getter là public để có thể sửa đổi và xem các giá trị biến.

:memo: **Ví dụ**

Student.java
```java
package com.gpcoder.encapsulation;
 
public class Student {
    private String name;
 
    public String getName() {
        return name;
    }
 
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
}
```
Các phương thức public setXXX() và getXXX() là các điểm truy cập đến các biến của lớp *Student*. Thông thường, các phương thức này được gọi là getters và setters. Vì vậy, bất kỳ đối tượng nào nào muốn truy cập vào các biến private sẽ truy cập chúng thông qua các trình getters và setters này.

Các biến của lớp Student có thể được truy cập như chương trình dưới đây:

```java
package com.gpcoder.encapsulation;
 
public class EncapsulationExample {
 
    public static void main(String[] args) {
        Student s = new Student();
        s.setName("gpcode.com");
        System.out.println(s.getName());
    }
}
```
Kết quả thực thi chương trình trên:
```text
gpcode.com
```

:boom: **Lưu ý Quy ước đặt tên:**
Quy ước đặt tên biến trong Java: từ đầu tiên là viết thường, từ thứ hai trở đi viết hoa chữ cái đầu tiên ở mỗi từ
:eight_spoked_asterisk: Quy ước đặt tên phương thức getter và setter như sau:
* **Getter**: bắt đầu bằng chữ **get** + viết hoa chữ đầu tiên tất cả các từ (viết hoa chữ đầu tiên của tên biến).
* **Setter**: bắt đầu bằng chữ **set** + viết hoa chữ đầu tiên tất cả các từ (viết hoa chữ đầu tiên của tên biến).

:memo: **Ví dụ**

```java
private String firstName;
 
public void setFirstName() {
 
}
 
public String getFirstName() {
 
}
```

# 3. Lợi ích của đóng gói java
* Tất cả các trường (**field**) của lớp có có chế độ chỉ đọc (**read-only**) hoặc chỉ ghi (**write-only**), tức là chỉ có hàm **getter** hoặc **setter**.
* Một lớp có thể có toàn bộ điều khiển thông qua những gì được lưu giữ trong các trường (**field**) của nó.
* Người sử dụng của class không biết cách các class lưu trữ dữ liệu. Một class có thể thay đổi kiểu dữ liệu của một trường và người dùng class không cần sự thay đổi trong code